# 天昇電気工業株式会社 事業の内容

> 出典: 有価証券報告書 (EDINET 書類ID S100YIYI) / 対象期間 2025-04-01〜2026-03-31

３【事業の内容】

当社グループ（当社及び当社の関係会社）は、当社及び子会社２社、持分法適用関連会社１社、その他の関係会社２社により構成されており、日本成形関連事業、中国成形関連事業においては、自動車部品、物流産業資材、機構品部品、金型の製造販売を、不動産関連事業においては、建物の賃貸を主な事業として行っております。各事業における当社及び当社の関係会社の位置づけは次のとおりであります。

以下の事業は「第５

経理の状況

１

連結財務諸表等

(1）連結財務諸表

注記事項」に掲げるセグメントの区分と同一であります。日本成形関連事業

当社及び竜舞プラスチック株式会社が自動車部品、物流産業資材、機構品部品、金型の製造販売を行っております。中国成形関連事業

天昇塑料（常州）有限公司が物流産業資材、機構品部品、金型の製造販売を行っております。不動産関連事業

当社が株式会社アイリスプラザ（旧株式会社ユニリビング）に相模原市所在の土地・建物を賃貸しているほか、二本松市所在の土地の賃貸を行っております。

上記の事業の系統図は、次のとおりであります。 2025年１月に当社の連結子会社であった三甲アメリカコーポレーションが実施した第三者割当増資により、同社は持分法適用会社に移行し、当社の連結範囲から外れております。このことにより、当連結会計年度より「アメリカ成形関連事業」を報告セグメントから除外しております。

※

その他の関係会社である三甲不動産株式会社との取引はありません。
